### 학습 참조 자료  
- https://www.baeldung.com/spring-tutorial
- https://wildeveloperetrain.tistory.com/139

### 학습내용

#### Bean 주입

   Bean은 Spring Framework에서 IoC(Inversion of Control)에 의해 관리되는 객체를 지칭한다. 다시 말해, IoC를 통해 Java 객체가 생성될 때, 이 객체를 Bean이라고 부른다. 이러한 Bean 객체는 @Bean, @Component, @Service, @Repository 등과 같은 어노테이션을 사용하여 생성할 수 있으며, 또한 application.xml과 같은 XML 파일을 사용하여 Bean을 직접 설정할 수도 있다.

#### Bean Component 차이

|Bean|Componment|
|---|---|
|메소드에 사용|클래스에 사용|
|외부 라이브러리 사용|내부 라이브러리 사용|
|개발자가 수정할 수 없음|개발자 수정 가능|

#### Field Injection, Constructor Injection 차이

##### 필드 주입 방식(Field Injection)

필드 주입 방식(Field Injection)은 의존성을 주입할 때 @Autowired 어노테이션을 필드에 직접 사용하는 방식이다. 이 방식은 간단하게 사용할 수 있지만 주입된 객체를 불변 상태로 만들 수 없는 한계가 있다. 또한 생성자나 setter 메서드를 통한 주입 방식이 아니기 때문에 Spring DI 컨테이너 밖에서는 이 필드에 주입을 할 수 없다.

##### 수정자 주입 방식 (Setter Injection)

수정자 주입 방식 (Setter Injection)은 주입 받을 객체를 설정하는 setter 메서드를 통해 의존성을 주입하는 방식이다. 주로 주입 받는 객체가 변경될 가능성이 있을 때 사용한다. 그러나 실제 개발에서는 의존 관계가 자주 변경되지 않으며, 이 방식을 사용하면 객체를 불필요하게 수정할 수 있고, 이는 객체 지향 프로그래밍의 개방-폐쇄 원칙을 위반할 수 있다. 그래서 객체의 불변성을 보장하고 변경 가능성을 배제하기 위해서는 생성자 주입 방식을 사용하는 것이 좋다.

##### 생성자 주입 방식(Constructor Injection)

생성자 주입 방식(Constructor Injection)은 생성자를 통해 의존성을 주입하는 방식이다. Spring 프레임워크에서는 생성자가 하나만 있는 경우에 @Autowired 어노테이션을 생략해도 주입이 가능하다. 이 방식을 사용하면 주입 받을 필드를 final로 선언하여 불변성을 확보할 수 있고, 컴파일 시점에서 누락된 의존성을 확인할 수 있으며, 객체 생성 시점에 필수적인 초기화를 수행하여 NullPointerException을 방지할 수 있는 장점이 있다.

#### @Primary, @Qualifier annotation
##### Primary

@Primary 어노테이션을 붙혀서 우선순위를 지정하는 방식으로 같은 타입의 multiple beans 이 존재할 때에, 이들 간의 선호도 를 정의하여, 하나의 구현체를 default 값으로 사용하게 하는 것이다. 기본값으로 주입되어야 하는 빈을 특정하고 싶다면, @Primary 를 사용하는 것이 유용하다.

##### Qualifier

스프링 컨테이너가 여러개의 빈을 찾았을 때, 추가적으로 판단할 수 있는 정보를 주는 원리로 선택되는 구현체들을 사용 하는 코드에 @Qualifier("찾는이름")로 작성해야 한다. 다른 빈을 같은 injection point 에서 사용하여야 하는 순간도 있을 것이다. 이 경우 @Qualifier 를 사용하여, default 로 주입된 빈이 아닌, 다른 특정 빈을 주입하도록 할 수 있다.

#### @Configuration annotation 을 이용하여 H2 datasource를 설정해본 tutorial 수행 결과.
